最后我们即将探讨循环神经网络 简称 RNN
目前为止我们了解的知识都为这一刻做准备
我们复习了前馈过程
详细了解到反向传播过程
这可以帮助你掌握接下来的一组视频
正如我之前提到的
如果你查询循环这个词的定义
你会发现这个词语只是表示不断出现或重复出现
那么为什么这些网络叫做循环神经网络呢？
是因为利用循环神经网络
我们在输入语句中为每个要素执行形同任务
随后我们会多次见到这个概略图
循环神经网络通过维护内部记忆单元
即所谓的状态 (states)
尝试解决采集信息和之前输入的需要
许多应用具有时序依赖性
这表示我们当前的输出不仅取决于当前输入
还取决于过去输入的记忆单元
例如这些情况下
我们需要使用循环神经网络
使用循环神经网络的典型例子是预测句子中的下一个词语
通常需要观察前几个词语 而不只是当前的一个词语
我们也提到过其他几类应用
如情感分析 语音识别
时间序列预测 自然语言处理和手势识别
实际上 循环神经网络的应用不断兴起
几乎每天都要应对新挑战
那么我们应该如何看待这种全新神经网络呢？
它的结构如何呢？
训练和评估阶段
如何发生变化呢？
循环神经网络的原则与前馈神经网络相同
所以我们花费大量时间回顾前馈神经网络的内容
与前馈神经网络相同
在循环神经网络中
输入和输出可以是多对多 多对一和一对多
不过循环神经网络和前馈神经网络
存在两个根本区别
第一个区别是我们定义输入和输出的方式不同
除了每个时间步长中使用单一输入
单一输出训练网络
我们还可以使用序列进行训练 因为之前的输入也会产生影响
第二个区别来自循环神经网络的记忆单元
当前输入和神经元的激活作为下一个时间步长的输入
在前馈神经网络中
我们看到信息从输入流向输出 没有任何反馈
现在前馈框架发生变化
包括反馈或存储单元
我们会考虑定义的存储
作为隐藏层的输出
也可以作为接下来训练步骤中向网络的其他输入
我们不再使用 h 作为隐藏层的输出
而是使用 S 表示状态
代表含有存储的系统
循环神经网络的基础框架称为简单循环神经网络
即所谓的 Elman 网络
注意在这个图解中这里
我只使用两个输出
你也可以有多个输出
当然超过 2 个
不过为了简化概略图
我们目前只保留 2 个输出
如果你具备工程或计算机科学背景
这可能让你联想到
综合了逻辑和存储的简单状态机
输出不仅取决于外部输入
还取决于存储单元中之前的输入
从概念上来说 循环神经网络很类似
不过我们例子中
幸好系统可以自我训练
学会如何最优化权重矩阵 实现网络